Vay be, yıl çoktan bitti ha?
Gerçekten de hızlı geçti.
Yaşlandıkça yılların daha hızlı geçmesinden nefret ediyorum.
Bu gidişle, iyice kocayıp dede olduğumda,
yıllar Formula 1 arabası hızında geçecek.
Daha gidilecek çok yolum var ama.
Şimdiden Ben Johnson hızına ulaştım diyebilirim.
[Not: Japoncada "Ben" aynı zamanda "kaka" anlamına gelir. Gin burada idrar kaçırma sorununa gönderme yapıyor.]
Ben Johnson'ım şimdiden bu seviyede.
Genç olduğunuz için fazla havalanmayın.
Yakında sizin de Ben Johnson'ınız geride kalacak.
Gerçekten mi? Ben Johnson düşecek mi?
[Not: Carl Lewis ünlü bir atlet.]
Ben Johnson'dansa Carl Lewis'i tercih ederim. Daha havalı.
Neyse, demek istediğim, hepimiz için iyi bir yıl oldu, değil mi?
Hayatta olmaz! Daha Şubat ayındayız! Önümüzde on bir ay var!
...Çünkü bu senaryo Aralık ayında yazıldı.
Doğru. Bir anime yapmanın ne kadar sürdüğünü biliyor musunuz?
Anime yaparken yayın tarihini bilmeleri gerekir!
Biliyorlardı. Yıl sonunda "grup buluşması"yla kapanış yaptılar,
bu da bana yıl sonu partisini hatırlattı.
3 Ocak'ta "Yeni yılın ilk rüyası" bölümünün mükemmel olacağını düşündüler.
Gerçekten çok fikirleri varmış.
Ama Japan Series ve yılbaşı özel programları yüzünden
yayın takvimi alt üst oldu.
Bu kadar açık sözlü bilgiye ihtiyacımız yok.
Üstelik, aslında anime ikinci yılda bitecekti,
bu yüzden BLEEP ve BLEEP bölümlerini planladılar,
son bölüm olan 100. bölüme kadar BLEEP versiyonu ve BLEEP hikayesi eklediler.
Tüm seriyi dikkatlice planladılar,
ama şimdi anime üçüncü yıla uzatıldığı için hikayeyi uzatmak zorundayız.
Valla, yetti artık.
Sonrasında zararı görecek olanlar bizler ve sahildeki dedektifler.
[Not: Polis dizilerine gönderme. Yaşlı polisler gençlere böyle şeyler söyler.]
Hiçbir şey anlamıyorlar.
"Bir anime toplantı odasında yapılabilecek bir şey değildir."
[Not: Japon filmi "Bayside Shakedown"dan ünlü bir repliğin parodisi.]
Animatörün sıktığı tuhaf sıvılardan yapılır.
Bu arada, bu dizi üçüncü yıla girecek mi?
Serinin bu aşamasında bu kadar önemli bir şey söylemek doğru mu?
Sorun yok.
Zaten herkes bir sonraki anime dergisi sayısında öğrenecekti...
Ah... Keşke dizi özlenir ve "Gin-chan'ı tekrar izlemek istiyoruz!" gibi
yorumlar yağsa da,
[Not: Reborn manga/animesine gönderme.]
yarım yıl sonra prime time'a dönseydik, Reborn!
Olacak şey değil! Rüya görüyorsun!
Daha dün gibi, dizinin her an iptal edileceğinden korkuyorduk,
nasıl prime time'a dönebiliriz ki? Ne dediğini anlamıyorum!
DVD satışlarının iyi gittiğini duydum.
Önemi yok.
Kaç DVD satılırsa satılsın, diziye bir kuruş bile geri dönmez.
Üretim maliyetleri asla artmaz.
Cidden... Aniplex her DVD'de insanları ahlaksız kapak tasarımlarıyla kandırıyor.
Hayır, öyle bir kapak değil.
Ve Gin-san, lütfen yayında para konuşmayı kes.
Geçenlerde, "Bize BLEEP'in yarısı kadar bile olsa bütçe verin" dedin,
o yüzden BLEEP'in yönetmeni Mizushima bize şikayet etti.
[Not: Seiji Mizushima "GUNDAM 00"ın yönetmeni.]
BLEEP'i kastetmemiştim, BLEEP'i kastetmiştim.
Her şeyi sansürledikleri için kafa karıştırıcı oluyor.
Tamam, düzelteyim. BLEEP değildi, BLEEP'ti.
Hey, sansür kullanınca aynı şey oluyor!
Tüm bu sebeplerden dolayı diziyi durdurup,
yeterli bölüm biriktirip sonra yeniden başlatamayız.
Bu yüzden GinTama animesi üçüncü yıla uzatılıyor.
Uzatılıyor mu?!
Haftalık bir manga serisi uzun soluklu bir animeye dönüştüğünde,
her zaman aynı sorunla karşılaşır.
Yirmi sayfalık haftalık manga ile otuz dakikalık anime farklı hızlarda ilerler,
bu yüzden anime eninde sonunda mangaya yetişir.
Neticede, bu sorunla başa çıkmak için
öncekiler çeşitli yöntemlerle dizilerini uzattılar.
[Nedir bu?]
[Bu, zaman doldurmak için önceki bölümün tekrarı.]
İlk yöntem, önceki bölüme bakmaktır.
Bölüm başında,
önceki bölümün son sahnesini beş dakika kadar tekrar ederek uzatırlar.
Bazı dizilerde,
bölüm başlıklarının çıkması on dakikadan fazla sürüyor, inanılmaz.
Ama GinTama temelde kendi içinde bütünlüklü bir dizi olduğu için bu yöntemi kullanamayız.
Sonraki yöntem, geriye dönüşler eklemek...
İki kişi dövüş sahnesinde karşı karşıya gelip çıkmaza girdiğinde,
her şeyi bilen yaşlı bir adam belirir.
Ve şöyle bir şey der: "Bu şöyledir, böyledir, falan filan..."
[Eski sahneleri tekrarlama]
[Yaşlı adam]
ve eski sahneleri uzun uzun gösterir.
Bir animede,
ana karakterler otuz dakika boyunca birbirlerine tek yumruk bile atmadı.
Ama GinTama bir dövüş mangası değil. Onu da kullanamayız.
Ancak GinTama, öncüllerinin bile aklına gelmeyen
bir uzatma yöntemi geliştirdi.
O da...
O da...?
Tamam, beş dakika geçti.
[GinTama animesi inanılmaz bir şekilde üçüncü yılına girdi! Diziyi devam ettirmek doğru mu?]
[Bu yüzden asıl bölüm şimdi başlıyor. Keskin Nişancı VS Gintoki Çatışması.]
Eskiden bir strateji uzmanı demiş ki
bir mücadeleden zaferle çıkan mükemmel bir strateji uzmanı...
aslında büyük bir korkaktan başka bir şey değildir.
Beklenmedik bir durumdan ürken korkak bir adam...
bu yüzden tüm önlemleri alır.
Ve şartlar lehine olana kadar kavgaya başlamaz.
Gerçekten de, o adamın dediği tamamen doğru.
Sayesinde neredeyse üç ay boyunca çok dağınık bir odada mahsur kaldım.
Ancak, bu bir strateji uzmanı içindi.
Korkak olarak kazanamazsın.
Kazanmak için bir şey daha gerekir.
O da devasa bir orduya saldıran askerlerin cesaretidir.
Yani ben, yalnız kurt,
hem korkak bir strateji uzmanı hem de cesur bir asker olmalıyım.
Ne zormuş.
Görünüşe göre strateji uzmanı olarak biraz yeteneğim var ama asker olarak hiçbir işe yaramıyorum.
Yirmi yıldır bu işi yapıyorum ama her işe gittiğimde ellerim hâlâ titriyor.
Her zaman detaylı planlar yapar ve çok güvenli bir yere saklanırım...
ve sadece hedef göründüğünde saldırırım.
Yaptığım şey için bazıları kötü ağızlı...
[KORKAK VE SIKICI]
Korkak ve sıkıcı diyor.
[SANKİ...]
Sanki...
[BİR KAPLUMBAĞA.]
O günden sonra bana "Keskin Nişancı Kaplumbağa" dediler.
Ne rahat bir isim.
Edo'nun en iyi suikastçısı olduğumu kim bilebilirdi?
Doğru... Bazıları en güçlü suikastçı olduğumu söylüyor ama bu yanlış.
Ben sadece Edo'nun en büyük korkağıyım.
Tehlikeli bir silahı bu kadar iyi kullanmamın sebebi,
hedefimi çıplak elle öldürecek ne gücüm ne de cesaretim olması.
Ve hedefi asla ıskalamamamın sebebi, geri gelip
benden intikam almasından korkmam.
Para için herkesi öldürmemin sebebi, emeklilik endişesi.
Hedef, pazar öğleden sonraları köpeğini gezmeye parka gelir.
Bilgilerime göre, Bakufu için çalışan biri,
ve bu benim için yeterli.
Tek yapmam gereken, ellerimin titremesinin durmasını beklemek.
Ve özgüvenimin kabuğundan çıkmasını beklemek.
Ama...
...ellerim titremeyi kesmiyor.
Karşımda beliren adam ne korkak bir strateji uzmanı...
...ne cesur bir asker, ne de bir hedef. O...
["İnsanların Zayıf Yönlerini Değil, Güçlü Yönlerini Gören Biri Ol"]
Bu adam da kim?
Bana mı bakıyor? Neden bana bakıyor?
Yoksa burada olduğumu biliyor mu...
Olamaz.
Parkla bu nokta arasındaki mesafe yüz metreden fazla.
O açıdan,
silahımın namlusu bir iğne deliği kadar görünmelidir.
Hayır...
...bakıyor! O adam kesinlikle bana bakıyor!
Kamekichi bir sorun olduğunu fark etmiş olmalı,
çünkü arkamdaki su tankında hareket ettiğini duyuyorum.
Kamekichi, galiba işleri batırdım.
Hazırlık süresi dahil altı ay sürdü,
bu suikastı gerçekleştirene kadar.
Hedefi vurmak için birçok fırsatım oldu.
Yine de bu kadar uzun süre bekleme sebebim,
hedefin tamamen etkisiz hale getirildiğinden emin olmaktı.
Ve en önemlisi kendi güvenliğimi sağlamaktı.
Bilgi sızıntısı imkansız.
Kimseyle temas kurmadım ve tam anlamıyla kabuğumda nefesimi tutarak bekledim.
Yine de...
Nasıl oldu da sızıntı oldu?!
O adam... Matsudaira'nın suikast planını çözmüş olmalı!
Plan ortaya çıktığına göre, Matsudaira parka gelmez.
Kaçmalıyım. Ama vücudum hareket etmiyor.
O adamın delici bakışları izin vermiyor.
İçgüdülerim şimdiye kadar hissettiğimden daha büyük bir tehlike seziyor. Bu çok kötü.
Matsudaira'nın adamlarından biri değil.
Belki de paralı bir tetikçi. Hayır, ondan da iyi olmalı.
Bu gözler, kan ve ruh avındaki bir canavarın gözleri...
Göz temasını bir anlık bile koparırsam...
...öldürüleceğim.
Gülümsüyor! Bu durumda... Silahımı ona doğrultmuşken gülümsüyor?! Ne adam ama!
Kışkırtma! Beni kışkırtıyor. Bire bir dövüşmek istiyor gibi görünüyor.
Bu mesafeden o tahta kılıcını kullanamaz.
Korkunç bir gizli silahı olmalı.
Gülüşünden bakılırsa bir bazuka... ya da roketatar.
Hayır, nükleer füze bile olabilir.
Öyle bir şey atarsa, işim biter.
Oh, oh! Gerçekten...
İçgüdüsel olarak tetiği çekmişim.
Uzun yıllardır suikastçı olmanın içgüdüsü.
Ve korkak olduğum için, tehlikeyi sezme yeteneğim...
o kadar güçlü ki beynim işlemeden vücudum tepki veriyor.
Zaferimi kutlar gibi,
arkamdaki su tankında Kamekichi'nin sesini duyuyorum.
Kamekichi, benim için kutlamak yerine onun için dua et.
Burun kanaması mı?!
Vurulduktan sonra sadece burnu mu kanıyor?
İmkansız! Bu bir tüfekti! Tüfekle vurulup sadece burnu mu kanıyor?
İlkokuldaki yakar top oyunu gibi değil.
Kurşunlar ona işlemiyor! İnanılmaz. Ne adam ama!
Böyle bir canavarla karşılaşınca, tahmin edilemeyecek tehlikelerle karşılaşacağım.
Kaçmanın bir yolunu bulmalıyım!
Bu... bir polis!
İmkansız!
Bana bakan kişi bu.
Ona mı bakıyordun?
Ne zaman yardım çağırdı?
Hiçbir temas işareti göstermedi.
Hayır, ona bakmıyordum.
Burnun kanıyor.
Bunu nasıl yapabildi acaba...
[YARDIM]
Bu! Bu kan lekesi "YARDIM" yazıyor. En azından öyle görünüyor.
Ne adam ama!
Yoksa kendi kanını kullanıp yardım mı çağırdı?!
Ama perdeleri bu kadar açık bırakırsa,
görmemek imkansız, değil mi? O yüzden gördüm.
Bu kadar. Bizimle karakola gel.
Ne? Neden?!
İşte bu! Onlara bir tür emir veriyor!
Affedersiniz. Oedo Gazetesi'nden.
Herhangi bir gazeteye abone misiniz?
Ne saçmalık!
Affedersiniz!
Onlar gazeteci değil!
Bu demek oluyor ki... odam şimdiden düşmanla sarılmış?!
Ne kadar hazırlıklılar! Böyle bir durumda kaçamam!
Kamekichi endişemi fark etmiş olmalı,
çünkü arkamdaki tanktan hiç ses çıkmıyor.
Kamekichi, sonuna kadar pes etme!
Balkon!
Artık tek kaçış yolum balkondan aşağı atlamak.
Hayır...
...İmkansız! Bu kadar insan nereden çıktı?!
Bir anda... Ne oluyor böyle?!
Bu kadar insanı nasıl topladı?!
Herkes çok düşmanca bakıyor ve bana bakıyor!
Bırakın öleyim!
Hey, sen! Ne yapıyorsun?! Aptalca hareket etme!
"Aptalca hareket etme" mi? "Aptalca" bir şey yapmamamı mı söylüyorsun?
Ama bu duruma baktığımda...
İmkansız!
Ölmek mi istiyorsun?! Kıpırdama!
Hareket edersem biterim. Ama etmezsem de biterim.
Hemen geliyorum! Bekle beni!
Kabuğuma saklansam da, çıksam da... Ölüm beni bekliyor.
Cesurca ya da korkakça ölsem.... Hayır, bir suikastçı olarak seçme hakkım yok.
Kamekichi'nin duygularımı anlayıp anlamadığından emin değilim,
ama arkamdaki su tankında ağlıyordu...
Ha? Ağlıyor mu?
Ağlıyor! Yumurtluyor!
Ona verdiğim ismin anlamını biliyor muydu bilmiyorum,
ama arkamdaki su tankında Kamekichi'nin aslında dişi olduğunu fark ettim.
[Not: Kamekichi erkek ismidir.]
Hayır... Bir suikastçının nasıl öleceğini seçme hakkı yoktur.
O zaman ölmemeliyim. Sonsuza dek yaşayacağım.
Şimdiye kadar bu kadar çok canı bu kadar korkakça aldım...
...ama bu sefer, bu yeni canları korumak için...
[BİR KORKAK OLACAĞIM.]
Kazanamayacağını düşündüğün bir kavgadan kaç.
Kamekichi, karşıdaki binaya atlamak için
bir şans deneyelim!
Fark etmeden titremem durdu.
Neredeyse geldik!
Neredeyse...
Başardı!
Harika iş!
Kurtarıldı! Harika! Bir mucize!
Altındaki adam yastık gibi davrandı!
Onun kadar cesur birini hiç görmemiştim!
Hadi!
Hey, onu hemen hareket ettirmeliyiz. Bu cesur adama yardım edelim!
[Metropolitan Polis Departmanı]
Şey...
Cesur hareketlerinizden dolayı,
size bu takdir belgesi ve bir hediye sunuyoruz.
Metropolitan Polis Şefi, Katakuriko Matsudaira tarafından verilmiştir.
Harika iş çıkardın.
Her neyse...
Sonraki bölüm... "Kahramanın Bile Sorunları Vardır." Duwa!
[Not: "Duwa", Ultraman'ın uçmadan önce söylediği "Shuwa" veya "Shuwatch"ın parodisidir.]
[14 Şubat Sevgililer Günü. Gin-san ve diğerleri heyecanlı.]
[Gökten dev bir çikolata düştü ve onu düşüren dev bir kadın.]
Tamam, sırada King Kong çifti. İyi şanslar!
Bugünkü GinTama bitti.
Evet, bugünkü GinTama bitti.
Daha bitmedi! Hâlâ beş dakika var!
Böyle bir durumda...
İzleyici yorumlarını okuma zamanı!
"İzleyici yorumlarını okumak" da ne?!
Artık bir anime programı değilmiş gibi!
"Uydu Anime Tiyatrosu"nda da izleyicilerden gelen kartları okuyorlar.
[Not: Uydu Anime Tiyatrosu, NHK'nin yayın uydusunda yayınlanır.]
Bu N(BLEEP)K değil! Gerçekten çıkmaza girdik!
[Not: Sansür NHK (Nippon Hoso Kyokai yani Japonya Yayın Kurumu) üzerinde.]
Tüm uzun soluklu JUMP animeleri çıkmaza girer.
BLEEP veya BLEEP gibi.
Arada bir dinlenmezsek, uzun süre dayanamayız.
Kimin dinlenmeye ihtiyacı var?
Dinlenmek değil, işi savsaklamak.
O zaman başlıyoruz!
İlk soru Toyama prefektörlüğünden Hanako Motoki-san.
"Odd Jobs'da yemekleri kim pişiriyor?
Üçünüz arasında iyi yemek yapabilen var mı?"
Tamam, cevaplayayım.
Sırayla yapıyoruz.
Shinpachi öyle bir kız kardeşle yaşadığı için,
hayatta kalabilmek için tabii ki iyi yemek yapabiliyor.
Ben, Gin-san, öyle görünmesem de aslında çok iyi aşçıyımdır.
"Demir Şef" gibi.
Kagura genellikle çiğ yumurtalı pirinç veya üstü malzemeli pirinç yapar.
Anlamsız bir soru.
Chazuke de yapabilirim.
[Not: Chazuke, pirincin üzerine sıcak yeşil çay dökülmesi.]
Şimdi, sonraki soru STT Alpha rumuzlu kişiden.
"Bir sorum var. Shinpachi hakkında.
"Gözlüklü umutsuz karakter, espri yapar" gibi görünüyor.
Ama aslında oldukça güçlü, değil mi? Evi aslında bir dojo...
Peki, tam olarak ne kadar güçlü?"
Tamam, cevaplayayım.
Shinpachi çok güçlüdür çünkü
etrafta çok fazla canavar var ama öyle görünmüyor.
Ortaokuldayken Kosuke-san adında bir çocuk vardı,
okulun çete lideri ve benden bir yaş büyüktü.
Shinpachi ondan yaklaşık üç kat daha güçlüdür.
Eğer üç Kosuke-san olsaydı, cidden kimse onları yenemezdi.
Kosuke-san gerçekten özel biri.
Kosuke-san bir serseri olsa da, bisiklet sürerken duruşu çok düzgündür.
Sırtını çok dik tutar. Kosuke-san gerçekten özel biri.
Anlamıyorum! Kosuke-san da kim?!
Ne dediğini anlamıyorum.
Shinpachi sadece espri yapmada güçlü.
Temel olarak umutsuz bir dört göz.
Şimdi, sonraki soru Aomori prefektörlüğünden Kudo-san.
"58. bölümde Lavi, "Savaşta böyle şeyler olur!!" diye bağırdı.
Gözyaşlarını tutuyor gibiydi, yoksa ben mi öyle hayal ettim?
Yalnızca ben hayal etmedim.
Lütfen erkek gibi cevap ver. Kaçma, Lavi."
Ağlıyordu. Sanırım Lavi'nin çok zorlukları oldu.
Sanki savaş hakkında yapabileceği bir şey olmadığını
kendine kanıtlamaya çalışıyor gibiydi.
Ben Lavi olmadığım için tam bilemem.
Lavi olmadığımdan değil, bu anime D.Gray-man değil!
[Not: D.Gray-man JUMP'ta devam eden bir manga.]
D.Gray-man'a gönderilmiş,
ama bu kart bize yanlışlıkla geldi.
Bu kartın D.Gray-man'a ulaşmasını sağlayacağım.
O yüzden Kudo-san, merak etme.
Bu arada, sanırım GinTama izlemiyorsun, değil mi?
Kartının bu programda okunacağını hiç düşünmemişsindir.
Gerçekten dibe vurduk.
Bu kadarını yapabiliyorsak, Otsu-chan'ın şarkısını çalmalıyız.
Oh, evet! İşte bu!
Bir şekilde hallettik.
Hayır, hayır! Gerçekten dibe vurduk!
BLEEP ve BLEEP ile uzatmaktan çok daha iyi.
Neyse, bu "Uzun Soluklu Jump Animeleri Zordur"du.
O başlık değil!
[Tamamen Çıplak GinTama]
Acaba bu geceki bölüm iyi miydi.
Sanırım fena değildi.
Bu arada, hâlâ yayındayız.
Gerçekten mi? Hâlâ mı?
[Bu yüzden bu geceki programı değiştirdik. İşte Tamamen Çıplak GinTama.]
[Gelecek hafta daha ciddi olacağız. O yüzden sabırsızlanın.]